人を作るのは　何だと思う
你认为 人是由什么构成的呢
血肉の話をしてるんじゃない
这不是在说血腥的事
姿 形も一部ではあるが
虽然外表和形体也算其中的一部分
今のうちたいのは
但现在我想要谈的是
内面と呼ばれる部分についてだ
是关于内涵的部分
性質と言い換えてもいい
或者称之为特质
それを作るのは　持って生まれた資質か
造就这种东西的 是生来就有的资质吗
それとも　その後どう育てられたかなのか
或是 这之后培养出来的吗
人は「それ」に生まれるのか
人类 就是从「那个」里诞生的吗
それとも　「それ」　になっていくのか
或是 逐渐变成「那个」的呢
その答えは…
这个答案…
彷徨う dropping in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在したいに言い失い
无法言说 渴望存在
戻れない過去とdon't you doubt you know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I'll believe
所有我坚信的事 不会瓦解
現実見たくない暗い日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
向け出せない状況 don’t know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is faking as well
你可知希望已是伪善浮夸
and this spell is only truth of gods
而此言是上帝赐予的唯一真相
闇を切り裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
無限大 swash line why must bleeding
无限大 冲破界限 为何一定要浴血
carrying my melancholy
体恤我的愁绪
can't I get tell have come soon then
cause I will
因为我
never end
从未终止
chips in my croix
it`s because 君が i want
叶わない this offering
无法传递 这份给予
現在crush light
现在 碎裂的光芒
That's my last strength carrying my reality
是我负担现实的最后气力
No pain no gain 絶対公正
等价交换 绝对公平
If you read the reason and
若你读懂原因
I put sure my torch
我确信我的启明
Apocalypse some one to know
启示予你
変わらない this offering
不会改变 这份给予
woo…
もう少しで掴めそうなのに
明明还差一点就抓住了
あの光…
那束光…
光が何かをしるすべを
应该是想要给我某种提示
小夜
あ　父様
啊 父亲
小夜
大事ありません　小夜は丈夫ですから
没事的 小夜很结实的
丈夫なのは知っている
我知道你很结实
な　女子はそう何度も何度も
不过 我可不觉得女孩子经常这般
顔をぶつけてよいとは思うん
碰到自己的脸是好的啊
何度も何度もではありません
也不是经常撞到啦
顔は…
脸只是…
転ぶ　ぶつける　激突する　顔ではなくても
摔倒 碰到 猛撞  就算不是脸
気をつけるに越したことはない
也还是应该小心一点
申し訳ありません　父様
非常抱歉 父亲
まぁ　それだけ熱心に座していたんだろう
嘛 这也是因为你很专心地在静坐吧
朝の拝礼か
在进行早晨的参拜吗
はい　それと　また光が…
是的 而且 那束光又…
掴めたか
抓住了吗
いえ　手を伸ばしても　逃げるばかりで
没 就算伸出手 它也只是逃
ここのところを頻繁に見るのだったなぁ
最近经常看到吧
はい　覚えがあるような気がするのですが
是的 有种似曾相识的感觉
でも　やはり分からなくて
但是 我还是没头绪
同じく　巫女であったお前の母も
同样身为巫女 你的母亲也
夢や現の隙間で神託を得ていた
在梦与现实的交界处领会到神谕
お前が見るその光には
你所看到的那束光
何かの先が示されているかもしれへん
大概也预示着什么
「お勤め」を果たすための　助けになるよ
说不定能助我完成「使命」呢
焦る必要はないんが
虽然不需要着急
もし気づいたことがあれば
如果明白了什么的话
はい　真っ先に父様にお知らせします
是 我会第一时间通知父亲的
あとな　小夜
还有 小夜
はい
是
朝飯を隣で取るなら
要是去隔壁吃早饭的话
もう着替えておらんと
再不去换衣服的话
まずい時間なのではないか
时间来不及了吧
第一話　天つ風
第一话 天际之风
はは　それでまた鼻の頭 擦りむいてるんだね
哈哈 就这样又把鼻子擦破了吗
やっぱり私はそこつなんでしょうか
果然是我太笨拙了啊
うん…ちょっと　慌てん坊さんではあるかな
嗯…有点 冒失鬼的感觉吧
ほんとにお父様に手間をかけさせてばかりで
净是给父亲添麻烦
手間のかかるのは　唯芳さんも同じでしょう
给人添麻烦这点 唯芳先生也是一样吧
相変わらず　頑固で融通が利かないし
还是老样子 顽固不懂变通
いえ　父様はまっすぐで優しくて
不是 父亲既直爽 又温柔
あと頑丈で
还很强壮
ほんとに小夜ちゃんは父様大好きだね
小夜真的是很喜欢爸爸呢
はい
是的
もっと父様の手伝いができるといいんですが
要是能为父亲多做些有用的事就好了
まだまだ　何をしても未熟で
但是不管做什么 都还是半吊子
そんなことないよ　小夜ちゃんはがんばってる
没有这回事 小夜在努力呀
とてもね
非常地
ぇーと　出る時間
啊 出发时间
待って
等一下
あと10分あるから　焦らずに飲んで　ねぇ
还有10分钟 别着急慢慢喝 好吗
今日はいい天気
今天天气真晴朗
空が広くて　青くて　広い
天空辽阔又湛蓝
トーストとたまごにおいしいコーヒー
吐司和鸡蛋 好喝的咖啡
なんだか　とてもいい気分
总觉得 心情舒畅
今日もいい天気
今天天气也很好
ちゃんと起きれた
好好起床
お勤めできた
做好工作
蝶々　飛んでる
蝴蝶翩翩起舞
アビさん　仕事
潜鸟 在忙活
とても　とても　いい気持ち
心情非常非常好
今日はいい天気
今天天气真晴朗
なんだが　ふんわり
总觉得 轻飘飘
ふ～んわりしてる
轻～飘飘的感觉
おはようございます
早上好
今日は間に合ったね
今天赶上了呢
はい　なんとか
是啊 总算是
今日は迷い子はいなかったの
今天没有迷路的孩子吗
今日は困ってるおばあちゃんはいなかったの
今天没有碰到有困难的老奶奶吗
はい
是的
道にごみが散らかっていただけでした
路上只有散乱的垃圾
まさか…それを片付けたんじゃないでしょうね
你该不会…把那些都清理掉了吧
残念ながら
很遗憾
清掃車に持っていっていただくまではできなくて
没办法带到清洁车那里去
でも　まとめてゴミ捨て場においたので
但是 我都收集起来放到垃圾场了
きっと大丈夫
肯定没问题的
あほうか
你是笨蛋吗
毎日毎日　何かの街中トラブルに引っかかって遅刻
每天每天 都因为途中一些麻烦事迟到
どれだけお人よしなの
你到底是多好的人啊
今日は遅刻しませんでした
今天我没有迟到啊
今日だけの話じゃない
我并不是只说今天
何やかんやで　週に二日は遅刻でしょうか
你每周都会因为这个那个迟到二次以上吧
すみません
对不起
あたしに謝ってもしょうがないでしょう
对我道歉有什么用
優花ちゃん　こわいー
优花好可怕～
教育ママみたい　　こわいー
像教育小孩的妈妈一样 好可怕～
何だって
你们说什么
えーど…
那个…
残念なんだけど
虽然很可惜
委員長
班长
そろそろ先生がくるよ
老师差不多要来了
あ…すみません　騒いで
啊 对不起 这么吵
いゃ　面白いからみたかったんだけど
不 因为很有趣所以我也想看下去呢
今度
下次
今度じゃない
没有下次
やっぱり　お笑いは突っ込みが大事だよな
果然 开玩笑的时候吐槽很重要呢
誰が突っ込みだ
谁吐槽了啊
ナイス突っ込み
不错的吐槽
はい　楽しそうだけど
各位 看你们挺开心的
ホームルームよ
不过现在是班会时间哟
今度の続きはお昼休みにね
午休时候继续聊吧
香奈子先生まで
连香奈子老师也
突っ込みも大事だけと
吐槽虽然很重要
ボケも大事よ
制造吐槽点也是很重要的哟
時真君　堂々と遅刻ね
时真同学 大摇大摆地迟到呢
すみません
抱歉
心こもってないわね
完全没有诚意呢
さて　お約束の点呼でもしましょうか
那么 老规矩 开始点名吧
更衣小夜
はい
到
以上
到此为止
なんて～ね
开玩～笑
先生　そのボケ突っ込みづらいです
老师 你这个吐槽点好难吐啊
相変わらず　かっこいい
还是那么帅
小夜ちゃん　最高！
小夜 你太棒了！
ありがとうございます
谢谢
しかし　ほんとに運動神経いいね
不过你的运动神经真的很不错啊
それ　昔から？
一直都这么好吗？
はい　あんまり変わらないかと
是啊 没怎么变吧
だったら　運動会とかすごかったでしょう
这么说 在运动会中很出风头吧
家族とか張り切っちゃって
家人都干劲满满来加油
いえ　父は神職が忙しくて
没有 爸爸有神职工作在身 很忙
母はいませんし
妈妈也不在了
ごめん
对不起
謝ることなんて何もありません
没必要道歉啦
母はたしかに小学校にあがるごろには
虽然妈妈在我小学的时候
亡くなっていましたが
就去世了
替わりに文人さんがお弁当を作って
不过文人先生一直给我做便当
応援に来てくださいましたから
到运动场替我加油
お隣のカフェーのマスターね
是邻居的咖啡店店长吧
はい　父も私も料理は全然だめなので
是啊 我和爸爸对做饭一窍不通
いつもいろいろ作って持って来てくださるんですよ
他总是做很多很多吃的带给我们哟
そっか
是吗
お父さんも　その文人さんも　いい人だね
你爸爸 还有文人先生 都是好人呢
はい
是的
更衣さん
更衣同学
はい
是
よかったら　一緒に帰らない
方便的话 一起回家吧
おいしいケーキがある店 見つけたんだけど
我发现一家蛋糕很好吃的店
ありがとうございます
谢谢
でも　明日は祭事ですので
但是 明天有祭典的事要忙
早く帰ってお父様を手伝わないと
得早点回去帮父亲的忙
そっか　残念
是吗 真遗憾
私も　おいしくケーキ　食べられなくて　残念です
我也是 不能吃到好吃的蛋糕 很可惜
そっちだけ？
只因为这个吗？
はい？
什么？
あ…いいや　気をつけて帰ってね
啊… 没什么 回家小心
はい　鞘総委員長も　お気をつけて
是 鞘总班长也是 路上小心
あれ…
啊咧…
もう帰っちゃうの
这就回去了吗
はい　また明日
嗯 明天见
犬！
小狗！
早く帰らないと
不早点回去的话
父様
父亲
「お勤め」…でしょうか
是「使命」…吗
本殿へ
到本殿来
古きものが現れると出た
古物出现了
八卦にですね
卦象上是这么说的吧
祭事前に行った吉祥八卦に現れた
祭祀前的吉凶八卦中显示了
では…
那么…
打って　小夜
战斗吧 小夜
生魂　足魂　玉留魂
生魂 足魂 玉留魂
天之常立神
天常立命
国之常立神
国常立命
注：此处为古代神明
お父様
父亲
怪我はないか
没有受伤吧
はい　大丈夫です
嗯 我没事
古き物討ち果たしました
成功击退了古物
そう　よくやったな　小夜
是吗 干得漂亮 小夜
さぁ　ご神刀を清めれば
那么　要净化神刀了
はい
是
どうした　小夜
怎么了 小夜
いえ…
不…
手が…
手…
強く握り締めすぎていたんだろう
握得太紧了吧
小夜？
いえ　大丈夫です
不 我没事的
さぁ　風呂は沸いている　着替えなさい
来 热水已经放好 去换件衣服吧
はい
好的
朧夜に流れ落ちる口荒ぶ声は
飘荡在幻影般夜晚的疯狂之声
故国を軽やかにゆらら舞い踊る
随故国的历史轻柔飞舞
手を伸ばせば消えゆく
只要松开手就会消失
束の間の夢に
这短暂的幸福
見えない愛を翳して
抑制住虚幻的爱意
一人微笑むの
只好独自苦笑
虚ろな月影をなぞる
描绘出朦胧月色的
しなやかなその指先に
柔软指尖
すべて解かれ委ねてしまう
抛开一切 任他风雨飘摇
ああ 燃ゆる悲鳴ごと
啊 燃烧 哀鸣
無弦の調べ　楽園に誘う
空弦奏出的曲调 引诱我前往乐园
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
比诗歌更绚烂的记忆光影重叠
想いの露は あなたを求めて
对君之思绪 指引我君之所在
枯れることなくこの空を染め上げ
映射这片不会枯萎的天际
輝き続けるでしょう
闪耀至万代永不灭
おはようございます
早上好
小夜は今日も授業に間に合いました
今天小夜也准时赶上上课了
毎日遅刻しているわけではないのですが
虽然不是每天都迟到
困っている人とか　子犬とか　見つけてしまうと
但是碰到需要帮助的人或小狗之类的话
つい…
不经意就…
そう言えば
说起来
あの小さな犬は私になついてくれるんでしょうか
那只小狗会亲近我吗
きっと　いつの日か
总有一天 一定
抱きあげて見せます
要抱抱它
その時まで
到那时为止
小夜は負けません
小夜是不会认输的
次回　Blood-c　「きみがため」
次回 Blood-c 「为了你」